مرحبا بكم// من فضلك ادعم جهودنا بمشاهدة المقطع كاملا والضغط على الإعجاب، فذلك يسعدنا كثيرا وشكرا لكم
موعد إنطلاق تصوير وعرض مسلسل المؤسس عثمان،،و تصريح بوراك ممثل شخصية عثمان عن موعد التصوير
انضمام محا رب جديد و هل يكون شخصية سَافْجِيْ،،عثمان و المنافسون و على رأسهم هازال و قبيلتها و تحالف عثمان
تصريح بوزداغ بخصوص مخالفة التَّارِيْخْ،،و هل زوجات عثمان بالا و مَالْ هل هن أَخَوَاتْ، و لماذا لم تظهر مشاهد الإعلان الأول و الثاني
ادعمنا بضغط الللايك من فضلك و فعل الجرس ليصلك كل جديد فلذلك يسعدنا كثير
و نبدأ بالأمر الأهم وهو موعد التصوير و موعد العَرْضْ،،فقد صدرت وانتشرت أخبار بأنه سيبدأ تصوير مسلسل المؤسس عثمان في شهر أغسطس
و بعد تتبع مصدر هذا الخَبَرْ و جدنا أنه لشخص من تركيا ،،و قد رَدَّعلى سؤال وَجَّهَهُ له أحد المتابعين عن موعد تصوير عثمان،،فقال يجب أن يَبْدَأُوْا في أغسطس  يا صديقي، سيبدأ الجميع هكذا.
أي بعد أسبوعين من الآَنْ،،و هو يَقْصِدُ بالجميع جميع المسلسلات التي تُبَثُّ على نفس القناة التي تعرض المُسَلْسَلْ،،فنلاحظ هنا  أنه لم يحدد بشكل مؤكد موعد تصوير المُسَلْسَلْ
و إنما إِسْتِقْرَاءْ لمواعيد تصوير قناة إِى تِي فِي،،و بشكل عام هذه القناة غَالِبُ مسلسلاتها تبدأ في العرض بداية سبتمبر،،
و إذا بدأ التصوير في بداية الشهر القَادِمْ،، فهذا يعني أَنَّ موعد عرض المسلسل سيكون بعدها بِشَهْرٍ أَوْ شَهْرْ و نصف تقريبا
أي سيبدأ عرض المسلسل في سبتمبر وربما في منتصفه تقريبا،،  أي أَنَّ موعد عرض المسلسل سيكون بعد شهرين من الآن ، وربما أقل أو أكثر قليلا
و بخصوص تصريح بوراك ممثل دور شخصية عثمان،، ففي أحد  اللقاءات العفوية التقى به صحفيون قبل  قرابة عشرة أيام تقريبا،، و سَأَلُوهْ عن مكان يقضي به إجازته في الصَّيْفْ،، فقال ستكون عطلة قصيرة و لن تدوم طويلا
هناك مصادر تركية تحدثت عن انضمام الشخص الذي ترونه لمسلسل عثمان،، هذه المصادر تتساءل ماذا سيكون دور هذا الشخص الجَدِيدْ،، هل يؤدي دور سَافْجِيْ أخ عثمان،، الأمر ما زال لحد اللحظة غَيْرُ مُؤَكَّدَاً
كما أَنَّ هناك العديد من الشخصيات تم التصريح بانضمامها للمسلسل في الموسم الماضي،، و لم يُؤَدُّوْاْ أي أدوار، فلا نعلم هل انتهت أدوارهم أم تأجلت ،، و في حال وجود أي أخبار جديدة سنوافيكم بها
بخصوص زوجات عثمان السيدة بالا و السيدة مَالْ هل هن أَخَوَاتْ،،  ننبه أولا أَنَّ حديثنا في مقاطع سابقة عن مجيء الزوجة الأُخْرَى لِعُثْمَانْ،،  هو بناء على تصريحات بوزداغ و التي أكد فيها على مجيء السيدة مال،، و أيضا قال أَنَّ عثمان تزوج مرتين،
فبوزداغ مقتنع بالرواية التاريخية التي تقول بزواج عثمان مَرَّتَيْنْ،،  و الكثير من المتابعين يَعْتَقِدُ بأن عثمان سيجمع بين الزَّوْجَتَيْن،، بخلاف ما  قلناه في المقطع السابق و حديثهم معتبر  و مُقْنِعْ و قد يَحْصُل
ما يؤكد مجيء مَالْ كما قلنا أَنَّ أورخان هو ولدها،، و البعض يَعْتَقِدُ أَنَّ مال هي ابنة أَدَبَالِي،، و الخلط هذا حَصَلَ بسبب الخلاف التاريخي على أسماء زوجات عثمان وعددهم،، فَمَالْ اسمها الآخر ملحون، و بَاالَا اسمها الآخر رَابِعَةْ
الخلاصة بالا لن تكون في السيناريو هي أخت مَالْ،، فمن ناحية شر عية لا يجوز هذا الأمر إلا إذا ما تت وهذا لم يحصل تاريخيا،،
و أيضا من ناحية تاريخية اسم والد مال مَعْرُوفْ و هو من كبراء البِلَادْ،، و من ناحية السيناريو و المسلسل فلا يوجد هناك ابنة أخرى لأَدَبَالِي
عثمان و المنافسون و على رأسهم هازال و قبيلتها و تحالف عثمان مع بالا و أدبالي،، قال بوزداغ سابقا عندما يصبح عثمان سيد القبيلة سيواجه الكثير من المُنَافِسِيْنْ،، و هؤلاء المنافسون هم من قبائل تركية أقوى من قبيلة عثمان
سيتغلب عليهم عثمان بمساعدة أَدَبَالِيْ و جماعة الآَخِيَّةْ،، يتابع بُوزْدَاغْ قائلا، فلهذا لا تَقْرَأُوْاْ قصة عثمان و بالا على أنها قصة زواج فَحَسْبْ،،ففي عمق قصتهم هناك تحالف بين المحاربين الأتراك و الآخية،، نتج عن هذا التَّحَالُفْ تأسيس الدو لة
انتهى هنا حديث بوزداغ في هذا المِحْوَرْ،،  وحسب هذا التصريح سيكون من أبرز المنافسين لعثمان هم قبيلة هازال،، فبنو شوبان و على رأسهم أخ هازال مُظَفَّرْ الدين سيكون خصما أساسيا لِعُثْمَان
و غالبا لن تظهر خصومته من البداية كما يحصل مع كل الخُصُومْ،،سيكون هذا الخصم أقوى من عثمان كما قال بوزداغ،، و هازال سيكون دورها أقوى من زَهْرَةٍ بِكَثِيرْ
و لكن بالتعاون مع جماعة الآخية سيتمكن من القضاء عليهم ،، ،  ولا بد أن يكون هناك خسا ئر من صف عثمان قبلها،، و نتمنى أن لا تكون الخسا ئر من الشخصيات الأَسَاسِيَّةْ
من جهة أخرى سيكون هناك خصو م آخرين من داخل القبيلة وخارجها،، و أيضا لا ننسى خصوم عثمان الظاهرين مثل المغو ل و النصا رى،، و كذلك قد يَظْهَرْ أمراء يَتْبَعُونَ للسُلْجُوقِيَّةْ، و  حينها كانوا أذناب لِلْمَغُو لْ
و من زاوية معاكسة سيكون هناك متحالفون مع عثمان كما قلنا في مقطعنا الماضي،، سَيَظْهَرُ أصدقاء لعثمان من القبائل و سيكونون من المقاتلين الأساسيين مع عثمان،، و بهذا ستقوى أحداث المسلسل بشكل تدريجي
تصريح بوزداغ عن مخالفة التَّارِيْخْ،، في تصريح سابق لبوزداغ عبر بث مباشر تحدث عن الأمور التاريخية،، فقد ورده سؤال من الجمهور عن مخالفة المسلسل و السيناريو للتاريخ و الوَاقِعْ
وكان مما قاله بالضبط ما يلي،، نحاول جعل أحداث المسلسل حسب ما جَاءَ في التَّارِيْخْ،، لكن هناك مشكلة و هي أَنَّ المراجع التاريخية تتضمن روايات مُخْتَلِفَةْ،، نعلم أَنَّ البعض ينتقدنا بمخالفة الأحداث التاريخية
لكن الحكاية التي نصورها ليست عبارة عن أحداث تاريخية فقط،، بل تتضمن أحداث من الوَاقِعْ،،فعن طريق بالا نريد أن نخبركم كيف كانت المرأة التُّرْكِيَّةْ،، تَعْرِفُ اللُّغَةَ اللَاتِينِيَّةَ و تستطيع أن تكون جا سوسة وتنا ضل  من اجل قيمها
وقال فيما مَعْنَاهُ،  أنتم لستم أعلم مني بهذا الأَمْرْ،، و يقصد أّنَّ له مصادر يعتمد عليها في مسألة التَّارِيْخْ،،
و بوزداغ في جزء من حديثه كّانَ محقا،، و لكن هناك مخالفات واضحة لِلتَّارِيخْ،، و الجمهور يقبل الإضافات على المسلسل من أجل الدراما،، و لكن لا يقبلون أن يتم مخالفة التَّارِيْخْ
لهذا من المفترض أن يتم كتابة السيناريو في البداية بشكل دَقِيقْ،، و أيضا أن يتم دراسة الشخصيات التي تقوم بالأدوار جيدا،، حتى لا يضطر لمخالفة التاريخ بإخراج بعض الشخصيات كما حصل مع كونور
و إذا اضطر لإخراج أحد أن يخرجه بسيناريو لا يخالف التَّارِيْخْ،، و صحيح أَنَّ خروج سَامْسَاْ قد ضايق الكثير من الجُمْهُورْ،، لكن كَانَ خروجه بشكل صامت و لم يَنْتَهِىْ بشكل نهائي كما حصل مع كونور
و ما زال البعض يسألنا عن سَامْسَاْ هل يَعُودْ،، حسب آخر تصريح أَنَّ الممثل إنتهى دوره بشكل كامل،و قد تأتي شخصية أخرى بنفس الإسم في مَوْسِمْ قَادِمْ
لم تظهر مشاهد الإعلان الترويجي الأول و الثاني،، في بداية الموسم كَانَ هناك إعلان ترويجي و نقصد الأول و الثاني،،ظهر في الإعلان الترويجي الأول عثمان و هو دَاخِلُ القبيلة على الحصان ليلا
ثم تأتي مشاهد الرؤيا و  هو يَنْظُرُ للأعلى على الهِلَالْ،، ثم تُرْسَم شجرة على صدره و بعدها يتم كتابة النقش على الدِّرْعْ،، مشاهد هذا الإعلان لم تظهر في هذا المَوْسِمْ
و قد ظهرت رؤيا عثمان الشهيرة بشكل مختلف تماما،، و لا نعلم بالتحديد ما السبب في تغيير المَشَاهِدْ،،ربما رأوا أن الطريقة الجديدة في طريقة الرؤيا أَفْضَلْ
و قد يكون التغيير بسبب الإجراءات الجديدة للوقاية من المَرَضْ،، و من جهة أخرى أيضا لم تظهر مشاهد الإعلان الترويجي الثاني،، و قد ظهر فيه عثمان و هو يَتَحَدَّثُ مع المُحَارِبِين
عثمان يكون حينها لابسا للدرع الموشح بِالكِتَابَةْ ،، أي يكون هذا بعد الرؤيا الشهيرة، و للعلم لم يلبس عثمان هذا الدِّرْعْ طيلة المَوْسِمْ،، فلربما أجله المسلسل للموسم القَادِمْ
حيث يبدأ الموسم القادم و يكون عثمان لابسا لهذا الدِّرْعْ،، و ربما عدم عرض مشاهد الاعلان الثاني لضيق الوقت و للضغط على القائمين على المُسَلْسَلْ
و ايضا بسبب التغييرات التي حصلت بسبب الاجراءات الجديدة بعد استكمال التَّصْوِيرْ،، و كذلك عرضهم لمشاهد الإعلان يعني اظهار أخطاء المسلسل من جَدِيدْ
فهناك شخصيات ظهرت في الاعلان و قد انتهت بشكل كامل منهم بوغاش و آركوت و غيرهم،، و أعتقد أنَّ التغييرات التي حصلت كانت بسبب الظروف الصعبة التي مَرُّوْاْ بها  أثناء استكمال التَّصْوِيرْ